História da programação

Não há uma data certa para o início, mas considera-se seu início na década de 30.
A partir da década de 50 temos o surgimento das primeiras linguagens de programação modernas, dentre elas destaco FORTRAN e COBOL.
Na década de 70 temos a criação dos paradigmas de programação e o surgimento das seguintes linguagens: C e Pascal.
E nos anos 80 vê-se o surgimento da linguagem C++.
E por fim, na década de 90 vemos o surgimento do Java, Jacascript e PHP.


Fonte: https://www.infoescola.com/informatica/historia-da-programacao/